Maaari mong ganap na gawin ito.
Ito ang kabayaran para sa lahat
ng mga larong salita na dati naming ginagawa.
At tandaan ang lagi kong sinasabi sa iyo,
huwag kabahan, gawin mo ang lahat.
Tatay, gagawin ko talaga ang lahat para
sa wakas ay makuha na natin ang premyong pera.
Kung magaling ka dito, makakakuha ka
ng higit pa sa premyong cash.
ano yun?
makikita mo.
Sagutin mo, baka importante.
Hayaan mo na lang sila.
Sa iyo na yan sa ngayon.
Hindi pinapayagan ang mga telepono sa entablado.
Okay.
- Salamat, Tatay.
- Linette Estrella, excuse me.
Ikaw na ang susunod.
Mangyaring maghanda,
tatawagan ka ng host sa loob ng limang minuto, okay?
Uh, Daddy, pumunta na tayo sa
audience area ngayon.
- Okay.
- Salamat.
Oh!
Tiyak na magagawa mo ito.
Maligayang pagdating sa
7th Wordsmith Youth Championship!
Defending champion, Lawrence Uy
ng Kai Chang Wa Academy,
ay nangunguna.
Ngunit ang iskor ay leeg at leeg
sa unang beses na Wordsmith finalist.
Linette Estrella, ng G.
De Jesus High School.
Nagpapatunay na ang maitim na kabayo ngayong taon.
Nakikinabang.
Dalawampu't apat na puntos iyon.
At sa isang galaw,
nangunguna na si Estrella.
Sige, Lin!
Hmm.
Baka sa susunod na tournament,
Maaaring makapasok din si Possenti sa championship
kung naglalaro ang iyong anak.
Ibig sabihin, kung bibigyan mo siya ng pagkakataon
at gawin siyang iskolar sa Possenti.
Sobra naman ang hinihingi niyan, Vin.
alam ko.
Kaya naman nagpapasalamat ako sa iyong presensya
para masaksihan mo si Lin.
na maaaring siya ang mag-aaral
na manalo sa lahat ng iyong mga kumpetisyon sa akademya
kung bibigyan mo siya ng pagkakataon.
tama ka.
I mean, napakatalino niya.
Maganda ang personalidad niya at
mahal siya ng camera. Diyos ko!
Ayoko lang na mapahamak siya
kung magtatapos siya sa pag-aaral sa
hindi kilalang paaralan.
Miss Perez,
maaari mong baguhin ang buhay ni Lin
kung dadalhin mo siya sa Possenti.
Kailangan ni Uy ng 57 puntos,
upang mabawi ang pangunguna.
Kaya ba niya?
[sa Mandarin]
Ibinaba mo ito.
Kaya mo ito.
Jacqueries.
Komunal na pag-aalsa.
Kahit ano.
Iyon ay 84 puntos.
Nanalo ka ba ng championship last year
dahil sa technique na yan?
Ano bang sinasabi mo?
Sa paglabas ng orasan,
Kailangan ni Estrella ng 27 puntos para talunin si Uy.
Kaya ba niya?
Mga manloloko.
Sigurado akong alam mo ang ibig sabihin nito.
Ginawa niya ito!
Mayroon tayong bagong kampeon,
Linette Estrella mula sa G.
De Jesus High School!
Kahanga-hanga.
Binabati kita.
Congratulations sa inyong dalawa.
talaga? So, may deal tayo?
May deal kami.
Maraming salamat, Miss Perez.
Babaguhin mo ang buhay niya.
salamat po.
Kaya't nakapagdesisyon ka na.
Saka bakit tayo nag-uusap?
Gusto ko lang maintindihan niyo ni Lin kung bakit kailangan kong umalis.
Huwag mo na siyang kausapin.
Sasaktan mo lang ang bata
tulad ng pananakit mo sa akin ngayon.
Hindi ko siya iniiwan. Aalis lang ako...
pero babalik ako.
Oh, aalis ka na?
Ayokong ma-late, Dad.
Baka traffic pa papuntang Alabang.
Pero nagluto ako.
May longganisa at paborito mo—itlog.
Ay, nag-impake na ako ng pagkain. Teka.
Ang ganda ng uniform mo.
salamat po.
Alam mo ba ito ang unang beses na
papasok ka sa school na wala ako?
Hmm.
Napakadrama mo.
Kain ka na lang ng almusal!
Hmm.
tatay,
salamat po.
salamat po. Dahil kung hindi para sayo,
Hindi sana ako naging
scholar sa Posenti.
ano bang sinasabi mo
Hindi mo kailangang magpasalamat sa akin.
Deserve mong mag-aral sa ganyang school.
At gusto kong bumawi sayo.
Gumawa ng up para sa kung ano?
Hindi ko kayang pag-aralin ka sa magandang
paaralan noong elementarya.
Pero at least,
batay sa iyong pagganap sa STEM,
ga-graduate ka sa ganyang school.
Kaya pangarap mong maging isang...
magkakatotoo ang dayuhang iskolar.
Hindi ko naman talaga kailangan
mag-college sa ibang bansa.
Okay lang dito, kasama ka.
ano bang sinasabi mo
Gusto mo na yan simula bata ka pa —
at kilala kita.
Kung may gusto ka, kailangan mong...
kunin mo.
at
Susuportahan ko yan.
Hindi na ako magiging mahigpit
tulad ng ginawa ko sa mama mo.
Ay, Tatay.
Huwag na nating isama ang mga taong
wala dito.
Ikaw ang madrama.
Dapat ay nasasabik at masaya ka.
Ito ang unang araw ng paaralan!
Baka kinakabahan lang ako.
sana,
kahit papasok pa lang ako ng senior high,
Maaari pa akong magkaroon ng ilang mga kaibigan doon.
Bakit ayaw mo?
mabait ka. Matalino ka.
Ngunit huwag masyadong matalino.
Huwag lamang manatili sa mga patakaran.
Gamitin mo rin ang puso mo.
- Gamitin ang iyong puso.
- Okay?
Oo, Tatay. Tatandaan ko yan at...
isapuso mo.
Ay, nakakatawa.
- Ikaw ba ay isang Wordsmith champion?
- Oo.
Sige na. Sige na,
mukhang uulan.
Dalhin mo itong payong.
Oh.
Ayos lang, Dad. Masyadong malaki iyon.
At sinasabi ng weather app na mayroon
lamang walong porsyentong posibilidad ng pag-ulan.
- Ah.
- Tingnan mo.
Malayo sa zero ang walo na iyon.
Kunin mo na lang.
ayos lang.
Napaka persistent mo!
- Mahal kita, Tatay.
- Mahal kita, Linlin.
- Mahal kita.
- Mag-ingat ka, okay?
See you later, okay?
- See you, Dad.
- Maging mabuting babae, Linlin.
Dad, pinapahiya mo ako.
- Bye-bye!
- Mag-ingat ka.
Bakit ngayon lang, Nona?
Dalawang taon na lang,
ga-graduate na siya.
Kinabukasan ni Lin ang pinag-uusapan natin.
Huwag hayaan ang iyong pagmamataas na humadlang.
Nanay niya pa rin ako.
Karapatan ko pa ring magdesisyon
tungkol sa kinabukasan ng anak natin.
Ibinigay mo ang karapatang iyon noong iniwan mo kami.
Mangyaring i-scan ang iyong ID.
Principal Perez?
Magandang umaga po ma'am.
Magandang umaga po.
Salamat sa pagtanggap sa akin sa
iyong scholarship program.
Oh!
Dapat ikaw si Linette...
Bituin?
Maligayang pagdating sa Possenti.
salamat po.
Mayroon akong ilang oras ngayon
bago ang aking pagpupulong.
Gusto mo bang...
paglilibot sa paligid? pwede kitang ihatid.
talaga?
parang nahihiya ako.
Ito ang iyong masuwerteng araw. may oras ako.
Halika na.
Sigurado akong magugustuhan mo ang aming
bagong ayos na library.
Ipinagmamalaki namin ang aming sarili sa
pagkakaroon ng pinakabagong akademiko
at maging ang mga pamagat ng fiction ay tuwid
mula sa mga publisher dito at sa ibang bansa.
Ang aming mga interior designer ay talagang
naglaan ng oras upang kumonsulta
kasama ng mga eksperto para makuha ang
pinakamahusay na liwanag,
daloy ng hangin, upang ma-optimize
ang espasyo para sa pag-aaral.
Ganyan natin pinahahalagahan ang ating mga estudyante.
At ang aming mga computer lab...
gumagamit lamang kami ng mga makabagong kompyuter
gamit ang pinakabagong mga OLED screen,
Pati na rin ang pinakabagong bersyon
para sa mga software na pang-edukasyon.
Ang aming mga mag-aaral ay maayos.
Buong
suporta ang paaralan para sa ating mga mag-aaral
sa iba't ibang larangan ng
media at sports.
at siyempre, sa sining at musika.
Maaari bang mahanap ng sinuman ang halaga ng X?
kahit sino?
Oo, ang bagong babae.
Kahanga-hanga.
kahit sino?
Kumusta naman kayo?
Isa lang itong refresher sa ika-sampung baitang.
Mas alam ito ng bagong estudyante.
Hi.
Nagsimula na ba ang audition?
Gumagamit ka ba ng kwarto?
- Paumanhin.
- Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi. ayos lang.
Ako si Grace.
Same section kami.
Grace Anne Dizon.
Umupo ka sa likod ko.
Linette,
tama ba?
Lin lang.
Nice meeting you, Lin.
Alam kong kakakilala lang namin pero
Iniisip ko kung matutulungan mo ako.
Narinig kong tumugtog ka at ang galing mo talaga!
kaya iniisip ko kung
matutulungan mo akong mag-rehearse
habang yung iba wala pa.
Okay lang ba yun?
Oo naman.
Walang problema.
♪ Nagmamahal. Oh, kay tagal na
kitang hinangad... ♪
♪ At ako. ♪
♪ Nagmamahal ♪
♪ Oh puso ko ibinibigay ko sa iyo. ♪
Oh my god, yung part na naman.
pasensya na po. off-key ako.
Lord, alam mo,
hindi ko nga alam kung paano ako pupunta
ang maging Ibong Adarna kung lagi akong
off-key.
Hindi ko man lang maabot ang mataas na nota na iyon.
Malaking halaga talaga sa iyo ang dulang iyon, ha?
Oo.
Palagi kong pangarap ang makapunta sa entablado.
Tulad ng mga antas ng Broadway, mula pa noong
grade school sa New Jersey.
Doon ka lumaki?
oo,
kasama ang aking yumaong ina.
Uh, pero kasama ko ang tatay ko...
at papatayin niya ako
if ever nalaman niya na gusto kong
mag-aral ng theater
sa halip na pamamahala ng negosyo.
Pero
siguro kung makuha ko ang lead part na ito,
Kaya kong patunayan ang sarili ko sa kanya.
Ang problema ay...
ang panget ng boses ko.
Kaya siguro yun.
Hindi, hindi.
Kung yan ang pangarap mo...
Dapat mong gawin ito.
Kahit anong sabihin ng kahit sino.
At ang ganda ng boses mo,
ang hirap lang talaga ng kanta.
Dito.
Subukan mo bang kumanta kasama?
handa na?
Tatlo. Dalawa. Isa.
♪ Nagmamahal ♪
♪ Oh, kay tagal na kitang hinangad. ♪
♪ At ako. ♪
♪ Nagmamahal. O puso ko binigay ko ♪
♪ sa iyo. ♪
Diyos ko. Ikaw ang pinakamahusay.
Seryoso. maraming salamat po.
I'm so glad na nahanap kita dito.
salamat po.
Kahit kailan.
Okay, paalalahanan lang ang kumpanya
na ang bersyon na ito ay itinayo, okay?
Okay.
- Good luck. Baliin ang isang paa.
- Salamat.
At si Lin.
isang huling bagay lang.
Sa tingin mo kaya mo akong hintayin...
hanggang sa matapos ako?
kung wala kang ginagawa.
hindi ako.
Sige, hihintayin kita.
Yay.
salamat po. ako...
mas mababawasan ang kaba nang malaman kong
may taong nandyan para sa akin.
Salamat, sis.
Kahit kailan.
- See you.
- Sis...
Hi.
- Hi.
- Hello.
- Hey, guys. nakabalik na ako.
- Hi, Grace! Kamusta ang audition?
Grace.
Hi.
- Babalik ako sa iyo.
- Okay, see you later.
- Kumusta ka na? Paano ito nangyari?
- Hey.
Hinugot ko ito...
medyo.
pero,
walang silbi.
Bawal akong sumali sa school play.
ha? Bakit hindi?
Well,
may bagong panuntunan na ito.
Lahat ng kasangkot sa
produksyon ng paaralan ay dapat
kahit man lang ay may 85% na minimum na average.
Parang, hello?
Alam mo,
hindi man lang umabot ng 82 ang grades ko.
Bakit
kailangang mataas ang kinakailangang grado?
tama?
Like what does Algebra even have to do
with acting and singing?
Well,
wala naman talaga tayong magagawa
kung yun ang rules.
Alam ko, ito lang
Napaka unfair.
Huwag masyadong tumutok sa pagiging matalino.
Gamitin mo rin ang puso mo.
Tatandaan ko yan at...
isapuso mo.
Ay, Grace.
kung gusto mo, pwede kitang tutor sa Math.
Kung tumaas ang grades mo, baka pwede kang
mag-audition sa next production.
Teka. talaga?
- Oo.
- Tulad ng sa,
tuturuan mo ako?
Ay, salamat! Napakabait mo, sis.
ano?
Paumanhin. Okay lang ba yun?
Feeling close?
ayos lang!
ate.
- Salamat.
- Bahala ka.
Okay, paano ito? Kaya,
itong page na ito ay talagang
binigay ni G. Sevilla.
Ay, Tatay!
Lin.
First day of school mo pa lang.
Bakit ang aga mo umuwi?
Ayun, dumiretso ako sa night classes.
Ayokong sayangin ang pagkakataong kumita.
Napakasipag mo.
Hindi naman.
Nag-dinner ka na ba?
Sige, mamaya na lang ako kakain.
- Sigurado ka?
- Mhmm.
Iinitin ko lang pagkain mo.
Kaya kamusta ang unang araw mo?
Okay lang naman.
Sa sukat na 1 hanggang 10,
masasabi kong malamang
isang 8.5?
ano? Bakit hindi 10?
Ang laki talaga ng school.
Maganda ang mga pasilidad, ngunit...
iba ang pakiramdam ng kultura ng estudyante doon.
Pero masaya ako
dahil nagkaroon ako ng bagong kaibigan.
Tinuturuan ko talaga siya bukas.
Naku, Pa...
Eto na naman.
Okay, igalaw muna natin ang iyong ulo.
Magpahinga ka muna.
Handa na para sa klase, Guro Lin?
Teacher Lin talaga?
Pero seryoso,
salamat sa paggawa nito.
Alam mo, naisip ko talagang
mag-sign up
Ang klase ni Sir Sevilla, pero...
ito ay mas mabuti.
May tutorial class si Sir Sevilla
para sa parehong subject?
Oo.
Pwede ba yun?
Mmmmm.
Libre ba ito?
Well, siyempre hindi.
Pero, alam mo...
maraming guro ang nag-aalok ng mga ganitong
klase ng tutorial sa labas ng paaralan.
Oh, dito. ipapakita ko sayo.
tingnan mo,
Ito ang mga pagsasanay
na ibinigay ni Sir Sevilla sa kanyang mga mag-aaral sa pagtuturo.
Nakuha ko yun sa isa naming kaklase.
Pero my gosh.
hindi ko maintindihan...
kahit ano.
Interesting.
Hindi pa niya ito napag-uusapan sa klase.
Okay, pagkatapos ay doon.
Tapos ito...
katumbas ng...
Paano mo ginagawa yan?
Okay, ganito.
- Maaari mong i-factor ang—
- Hoy, Grace!
bakit wala ka sa pagbabasa kanina?
Oh...
Hindi ka qualified
para sa unang audition, tama ba?
Kwalipikado ako, okay.
- Ang aking mga marka ay hindi.
- Iyan ay ang parehong bagay.
Ito ay ang parehong bagay.
Hindi ka pa rin bahagi nito.
Syempre, para maging magaling na artista...
hindi ka lang umaasa sa acting.
Kailangan mo rin ng utak.
- Talaga, Claire?
- Nagbibiro lang ako, Grace.
Napaka sensitive mo.
Hayaan mo na.
Tumutok na lang sa mahabang pagsubok ni Mr. Sevilla.
Sige.
Okay, balik tayo sa equation.
May shortcut dito.
dahil kung 3x squared minus—
Kumuha ng isa at pumasa.
ate.
Bakit ka umiiyak?
Tapos na ako, sis.
Buong gabi akong napuyat na sinusubukang isagawa
ang lahat ng mga problema.
Wala akong maalala.
hindi ko alam.
At kung bumagsak ako sa pagsusulit na ito,
hindi ako makakapag-audition.
Relax ka lang.
Kapag nakita mo ang mga problema,
maaalala mo.
Nakuha mo ito.
Sa sandaling matapos mo ang iyong papel,
iwanan ang iyong papel sa mesa.
Good luck.
Bustamante, madali lang naman ang pagsubok diba?
Kung talagang nagpapansin ka sa klase
at nakinig sa tutorial class...
ang pagsubok na ito ay isang piraso ng cake.
Pareho lang?
Ito ang mga pagsasanay
na ibinigay ni Sir Sevilla sa kanyang mga mag-aaral sa pagtuturo.
Hindi pa niya napag-uusapan ang mga ito sa klase.
ate.
Kapareho ito ng
exercise sheet na ibinigay mo sa akin.
ha?
- Alin?
- Yung pinakita mo sakin.
Kapag nahuli ko ang sinuman sa inyo na nanloloko,
pupututin ko ang mga test paper ninyo sa kalahati.
salamat po.
Diyos ko! Perpekto!
alam mo ba yun
ito ang unang pagkakataon na nakakuha ako
ng perpektong marka sa buong buhay ko?
Drama queen. Congrats sa amin, sis.
Oo, congrats.
Pero sis,
iyon na ang huli, okay?
Baka hindi na tayo makatakas sa susunod.
Syempre, hindi na mauulit.
Buti na lang hindi napansin ni Mr. Sevilla.
Pero seryoso, isa pa.
Huwag sabihin kahit kanino.
hindi ko gagawin.
Salamat, sis.
Lin.
Binabati kita.
Lalo na ikaw, Grace.
Pareho kayong nakakuha ng perpektong mga marka sa aming pagsusulit.
Ito ay tulad ng isang himala mula sa
St. Gabriel Possenti.
Sabay kaming nagreview, actually.
Ako mismo ang nagturo sa kanya.
Well,
magandang trabaho.
Uh, just so you know,
nag-aaral din ako.
Kaya kung nanloloko ka...
wag mo lang hayaan na mahuli kita.
Okay lang ba tayong mag-uniform dito?
Oo, ayos lang.
Pagmamay-ari ng pamilya ni Pat ang lugar na ito.
Hello, Ma'am Grace.
Nandito na si Sir Pat.
Okay. salamat po.
Siya.
Anong nagtagal sayo?
Traffic kasi.
Hi, Lin.
Hi.
Umupo ka na.
Raymart.
Narito ang menu.
salamat po.
Umorder ka ng gusto mo.
Pwede mo akong i-order, Grace.
Sigurado ka?
Okay. Ah, isang truffle pasta at
dalawang prime ribs, medium.
Salamat po sir.
Ay, hindi salamat.
Hindi ako umiinom.
Huwag kang mag-alala. Legal tayo dito.
Hindi rin ako mahilig uminom.
Ah, mabait siyang babae, hon.
Good girl ka ba talaga?
o deep inside, masama ka?
Dahil kung mabait ka talaga,
hindi mo sana ibinahagi
ang iyong magic eraser kay Grace.
Siya!
Sorry, sis.
Ako at si Pat, sinasabi namin sa isa't isa ang lahat.
Kaya...
sabi ko sa kanya.
Chill.
Ligtas sa akin ang sikreto mo.
Ito ay wala sa akin.
Kung wala lang sayo,
saka bakit ipapalabas?
Isa kang scholar.
Ibig sabihin matalino kang babae.
Ngunit nangangahulugan din ito na kailangan mo
ng pera ng ibang tao para makapag-aral.
Ang pera natin.
Kaya tulungan natin ang isa't isa na makuha ang ating kailangan.
Anong gusto mo, Pat?
gusto ko pumasok.
Gusto kong ibahagi mo
sa akin ang iyong mga sagot tulad ng kay Grace.
Siya!
What the hell?
Magtulungan tayo, Lin.
Sorry, mahirap no.
Ginawa ko iyon para tumulong sa isang kaibigan —
hindi para sa pera.
At baka wala akong pera,
pero may prinsipyo ako.
Anong mga prinsipyo?
Sa tingin mo talaga tama ang ginawa mo kay Grace?
Ito ay ang parehong bagay.
Kung tutulungan mo ako,
mababayaran ka sa iyong pagsusumikap.
Ito ay isang win-win situation.
Ang lingguhang allowance ko ay malamang na doble
sa kinikita ng iyong pamilya sa isang buwan.
Kung tutulungan mo ako...
mababayaran ka sa iyong pagsusumikap.
Hindi ako tumatakas.
Nangako ako sa susunod na linggo,
magkakaroon ako ng pera,
dahil naaprubahan na ang aking paunang kahilingan sa trabaho.
Sorry talaga. pasensya na po.
Kailangan ko lang talaga para sa anak ko.
Ito na ang huling pagkakataon.
pasensya na ha?
Salamat, salamat.
Gaano ka na katagal doon?
Nanghiram ka na naman ba kay tito?
O mula ba iyon sa isang loning app?
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Para saan ito, Tatay?
Bakit mo sinabing para sa akin ito?
Hindi ko kailangan ng pera.
You know what, magpahinga ka lang
at pag-uusapan natin ito mamaya.
Tatay!
Pakiusap.
Hindi ko man lang dapat
sabihin ang lahat ng ito ngunit,
para sa tuition mo yan.
Pero scholar ako.
Hindi namin kailangan ng tuition.
Nang makausap ko
Principal Perez tungkol sa iyong
pagpasok sa Posenti...
binanggit niya na may sinusuportahan na silang
estudyante
simula Grade 7.
Babawiin niya sana
ang kasunduan namin.
Ngunit sa kabutihang-palad,
nagbago ang isip niya.
Kaya,
sa ngayon,
kailangan mong hatiin ang scholarship.
Pero basta—
isang semestre lang.
Sa susunod na semestre,
magkakaroon ka ng buong scholarship.
Bakit hindi mo sinabi sa akin ito, Dad?
Ang tuition ay nagkakahalaga ng isang
daang libong piso!
- Babalik na lang ako sa dati kong paaralan—
- Hindi iyon opsyon.
Hindi namin kayang bayaran iyon, Dad.
Kung alam ko lang na iyon ang mga termino,
Hindi ko sana tinanggap ang scholarship.
Lin,
Ang Possenti ay ang tanging paaralan
na handang mag-alok sa iyo ng isang scholarship
kahit senior high student.
Hindi ko kayang bitawan iyon.
Kaya kung kailangan kong manghiram ng pera
makabayad lang ng tuition mo, gagawin ko.
Hindi mo kailangang gawin iyon, Dad.
Nakikita ko kung paano ka halos hindi makatulog.
Hindi ka nagpapahinga.
At kahit ngayon, sa gabing ito,
hinahabol ka pa rin ng mga tao
para sa mga utang.
Masama ang loob ko sayo.
I'm sorry, Dad.
pasensya na po.
Na-guilty din kasi ako
Alam kong lahat ng ito ay dahil sa akin.
Bakit ka makonsensya?
Ito ang trabaho ko.
Ako ang iyong ama, hindi ba?
Kaya kung ano ang kailangang
gawin para sa iyo, gagawin ko.
kakayanin ko.
Lin,
alam mo ba kung bakit
Hindi ako natatakot manghiram ng pera para sa iyo?
Dahil naniniwala ako
sa iyong katalinuhan.
naniniwala ako sayo.
First semester pa lang
anak ko. kaya ko to.
Sana lang maniwala ka rin
na kaya ko ito
para sa iyo sa parehong paraan
na naniniwala ako ng lubos sa iyo.
Okay?
Paumanhin, Tatay.
Huwag mong banggitin.
Hoy, Bata!
Hayaan mong tulungan kita. ano pangalan mo
Simon. Pero ayos lang.
Kaya ko naman sarili ko.
So, anong ginagawa mo
sa high school wing?
At paano
napunta sa lobo ang iyong laruan?
Mga kaklase ko.
Niloko nila ako. Hinabol ko sila dito.
Ginagawa nila ito sa akin sa lahat ng oras.
Kung lagi silang ganyan,
baka bullying na yun.
hindi ko alam.
Kailangan ko lang talaga ang laruan na iyon.
Binigyan ako ng tatay ko.
Baka mahulog ka habang sinusubukan mong abutin iyon.
Alam mo, aabot ka lang niyan
kung tatangkad ka.
Ngunit kung ikaw ay walong taong gulang lamang ngayon,
baka abutin ka pa ng limang taon
para maabot mo ang taas na iyon.
Sige, tulungan na lang kita.
Halika dito.
doon.
Nakuha ko.
Ay hindi! Nadumihan ang shirt mo.
ayos lang.
Ito ay wala. Madali itong mahuhugasan.
Girlfriend mo ba siya?
Ikaw na maliit na bastos.
Iyong lobo?
ayoko na.
Ibigay mo na lang sa girlfriend mo.
Magpasalamat ka.
salamat po!
Ako nga pala si Tristan,
pero Bank ang tawag sa akin ng lahat.
Baitang 11, Seksyon B.
Ako si Lin, Grade 11 din, Section A.
Lin...
- Lin Estrella?
- Oo, bakit?
Hindi mo ako kilala?
Bank ako,
Tristan Bangkat.
Ako yung kinuha mong scholarship.
Teka. Hindi ko ito kinuha sa iyo.
Ibinabahagi namin ang iskolar-
Ayokong ibahagi ito.
And I'm sure ayaw mo
rin i-share hanggang Grade 12 diba?
Pero pwede naman tayong maging magkaibigan diba?
parang hindi naman.
Mas maganda siguro kung hindi tayo magkaibigan.
Dahil kung hindi tayo magkaibigan,
isa lang sa atin ang hahantong sa kalungkutan—
kung sino man ang piliin ng paaralan
bilang kanilang iskolar.
Sa tingin ko iyon ang pinakamagandang opsyon.
Pero kung tayo ay magkaibigan,
kung sino man ang piliin nila sa atin,
pareho tayong malungkot.
Ay, Tatay.
Sorry, hindi kita nakita doon.
Ang ganda.
Bagaman,
Bakit parang malungkot ang iyong piyesa?
alam mo,
bakit hindi tayo gumawa ng nilalamang musika sa halip?
Ano sa tingin mo,
gagawa ba ako ng isang magaling na vlogger?
Yuck, Dad!
Buti na lang naisipan mong
i-tune ulit si Leslie.
At tingnan mo, siya ay walang alikabok.
Well, mas magiging
appealing siya sa bumibili, di ba?
ano?
Hindi, ito lang…
Wala na talaga akong oras
makipaglaro kaya...
Sayang naman.
Mas mabuting maging praktikal sa panahon ngayon, tama ba?
Oh, baka ito ang bibili.
Maghintay ka.
Hello?
Lahat ng dahil sa akin.
- Kapag tapos ka na, ayusin mo ang bar, okay?
- Okay, Sir.
Sinabi ni Pat.
Ang cute mo pag walang uniform.
Tatlumpung libo.
Matalinong babae.
tatlumpung libo?
Oo naman. Walang problema.
Isang kondisyon.
Dapat mas mababa ang score mo at ni Grace
kaysa sa akin kaya hindi halata.
Tapos na.
Basta ang average ko ay eighty-two.
magaling ako.
May deal ba tayo?
Maaari mo na ngayong simulan ang pagsagot.
Kasmala
Ginawa ni: Address
Pambura.
Ibigay mo.
Bituin, Bituin, Bituin!
Mag-usap tayo.
Gusto mo bang magalit sayo ang mga kaklase mo ?
Bakit sila magagalit sa akin?
Lahat kayo ay malalagay sa matinding problema.
Ito ay hindi katumbas ng halaga.
Tayo ba ang may problema,
o ikaw?
Oops! Sorry, Banky.
Hindi kita nakita doon.
Ngayong buwan,
Napili ang Possenti
upang kumatawan sa Teen Genius Quiz.
Kung sino ang makakakuha ng pinakamaraming puntos
ay bibigyan ng full scholarship
sa susunod na semestre.
Sa palagay mo ba ay nakarating ka rito
nang patas?
Kung kumikita ang paaralan sa amin...
kumita din tayo sa kanila.